Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: The ``scheduler_json_config_location`` configuration option has not been used since the 13.0.0 Mitaka release and has been removed.
ko: ``scheduler_json_config_location`` 설정 옵션은 13.0.0 미타카 릴리스 이후 사용되지 않았으며 제거되었다.

source: The ``ssl`` options were only used by Nova code that interacts with Glance client. These options are now defined and read by Keystoneauth. ``api_insecure`` option from glance group is renamed to ``insecure``. The following ''ssl'' options are moved to ``glance`` group
ko: ``ssl`` 옵션은 Nova 코드가 Glance 클라이언트와 상호작용하는 경우에만 사용되었다. 이 옵션은 현재 Keystoneauth에 의해 정의되고 읽어집니다. Glance 그룹의 ``api_insecure`` 옵션은 ``insecure``로 이름이 변경되었습니다. 다음 ``ssl`` 옵션은 Glance 그룹으로 이동되었습니다.

source: The ``task_log`` database table contains instance usage audit records if ``nova-compute`` has been configured with ``[DEFAULT]instance_usage_audit = True``. This will be the case if OpenStack Telemetry is being used in the deployment, as the option causes Nova to generate audit notifications that Telemetry consumes from the message bus.
ko: ``task_log`` 데이터베이스 테이블에는 ``nova-compute``가 ``[DEFAULT]instance_usage_audit = True``로 구성된 경우에 instance 사용 audit 기록이 포함됩니다. 이 경우 OpenStack Telemetry가 배포에서 사용되는 경우, 옵션은 Nova가 메시지 버스에서 소비하는 audit 알림을 생성하여 Telemetry를 알림합니다.

source: The ``topic`` config options are now deprecated and will be removed in the next release. The deprecated options are as below:
ko: ``topic`` config 옵션은 현재 비고정화되어 있으며 다음 릴리스에서 제거될 예정입니다. 비고정화된 옵션은 아래와 같습니다.

source: The ``trusted_image_certificates`` parameter will be in the response body of the following APIs (not restricted by policy):
ko: ``trusted_image_certificates`` 파라미터는 다음 API의 응답 바디에 포함될 수 있습니다. (정책에 의해 제한되지 않음)

source: The ``trusted_image_certificates`` request parameter can be passed to the server create and rebuild APIs (if allowed by policy):
ko: ``trusted_image_certificates`` 요청 매개 변수는 정책에 의해 허용되는 경우에만 서버를 생성하고 재건 APIs에 전달할 수 있습니다.

source: The ``unified_limits_resource_list`` list can also be set to an empty list.
ko: ``unified_limits_resource_list`` 집합은 비어 있는 집합으로 설정될 수 있습니다.

source: The ``user_data`` parameter is added to the server rebuild API.
ko: ``사용자 데이터`` 속성은 서버 재건 API에 추가됩니다.

source: The ``vcpu_pin_set`` configuration option has been deprecated. You should migrate host CPU configuration to the ``[compute] cpu_dedicated_set`` or ``[compute] cpu_shared_set`` config options, or both. Refer to the help text of these config options for more information.
ko: ``vcpu_pin_set`` 설정 옵션은弃용되었습니다. 호스트 CPU 설정을 ``[compute] cpu_dedicated_set`` 또는 ``[compute] cpu_shared_set`` config 옵션 중 하나 또는 ambos로 mig리트해야 합니다. 더 많은 정보를 얻으려면 config 옵션의 도움말 텍스트를 참조하십시오.

source: The ``virtio-forwarder`` VNIC type has been added to the list of VNICs. This VNIC type is intended to request a low-latency virtio port inside the instance, likely backed by hardware acceleration. Currently the Agilio OVS external Neutron and OS-VIF plugins provide support for this VNIC mode.
ko: ``virtio-forwarder`` VNIC 유형이 VNIC 목록에 추가되었다. 이 VNIC 유형은 인스턴스 내에서 저-latency virtio 포트를 요청하는 것을 목표로 한다. 이 virtio 포트는 likely 하드웨어 가속화에 의해 지원된다. 현재 Agilio OVS external Neutron 및 OS-VIF 플러그는 이 VNIC 모드를 지원한다.

source: The `bug 1952941`_ is fixed where a pre-Victoria server with pinned CPUs cannot be migrated or evacuated after the cloud is upgraded to Victoria or newer as the scheduling fails with ``NotImplementedError: Cannot load 'pcpuset'`` error.
ko: `bug 1952941`_ 은 비クト리아 이전 서버에서 CPU를 고정하여 migRATE 또는 추출할 수 없게 된 이유는 클라우드가 비クト리아 또는 newer 버전으로 업그레이드된 후 scheduling이 ``NotImplementedError: Cannot load 'pcpuset'`` 에러로 실패하는 때문입니다.

source: The `bug 1960401`_ is fixed which can cause invalid `BlockDeviceMappings` to accumulate in the database. This prevented the respective volumes from being attached again to the instance.
ko: `bug 1960401`_ 은 `BlockDeviceMappings`가 데이터베이스에 쌓이게 되면 무效로 인해 volume이 다시 인스턴스에 연결되지 않는 것을 방지하기 위해修正되었습니다.

source: The `discover_hosts_in_cells_interval` periodic task in the scheduler is now more efficient in that it can specifically query unmapped compute nodes from the cell databases instead of having to query them all and compare against existing host mappings.
ko: `discover_hosts_in_cells_interval` 스케줄러의 주기적 일정은 현재 더 효율적이게 작동합니다. 이는 세ลล 데이터베이스에서 비mapped 컴퓨터를เฉพาะ적으로 확인할 수 있기 때문입니다. 이전에는 모든 컴퓨터를 확인하고 존재하는 호스트 매핑과 비교해야했습니다.

source: The `long term solution`_ to these issues is to recalculate the XML on the destination node. When this work is completed, the restriction on live migration with NUMA topologies will be lifted.
ko: `long term solution`_을 이 문제에 대한는 XML을 대상 노드에 재คำนว치하는 것이다. 이 작업이 완료되면, NUMA拓도에 대한 live migration에 대한 제한은 해제된다.

source: The `nova-compute` worker can automatically disable itself in the service database if consecutive build failures exceed a set threshold. The ``[compute]/consecutive_build_service_disable_threshold`` configuration option allows setting the threshold for this behavior, or disabling it entirely if desired. The intent is that an admin will examine the issue before manually re-enabling the service, which will avoid that compute node becoming a black hole build magnet.
ko: `nova-compute` 노드가 서비스 데이터베이스에 tự động적으로 비활성화되도록 설정할 수 있다. 연속적인 빌드 실패가 설정된 임계치를 초과할 때. `[compute]/consecutive_build_service_disable_threshold` 구성 옵션을 사용하여 이 행동의 임계치를 설정하거나, 원하는 경우 전부 비활성화할 수 있다. 이 목적은 관리자가 수동으로 서비스를 재启동할 때, 컴퓨터 노드가 블랙홀 빌드 매그넘으로 변하는 것을 피하기 위해 이스UES를 검토하는 것이다.

source: The `nova-manage cell` command has been deprecated. This command configures various aspects of the Cells v1 functionality. Cells v1 has been deprecated, thus, this command is also deprecated. It will be removed in its entirety when Cells v1 is removed.
ko: `nova-manage cell` 명령은弃용되었습니다. 이 명령은 셀스 v1 기능의 다양한 측면을 구성합니다. 셀스 v1도弃용되었습니다. 따라서, 이 명령도弃용되었습니다. 셀스 v1이弃용되면 이 명령은 전부 제거됩니다.

source: The `os-resetState`_ API will now log an instance action when called. The resulting instance action being visable via the `os-instance-actions`_ API to users and admins, resolving `bug 1911924`_.
ko: `os-resetState` API는 현재 호출될 때 인스턴스 액션을 로그합니다. 결과적으로 인스턴스 액션은 `os-instance-actions` API를 통해 사용자와 관리자에게 보이게 되고, `bug 1911924`를 해결합니다.

source: The `os-volume_attachments`_ update API, commonly referred to as the swap volume API will now return a ``400`` (BadRequest) error when attempting to swap from a multi attached volume with more than one active read/write attachment resolving `bug #1775418`_.
ko: `os-volume_attachments`_ 업데이트 API, 일반적으로 스위핑 볼륨 API라고도 알려진,는 현재 다중 연결 볼륨에서 하나 이상의 활성 읽기/쓰기 연결을 가진 경우에 400 (BadRequest) 오류를 반환합니다. 이 오류는 bug #1775418_에 대한 해결책을 제공합니다.

source: The `unshelve` instance API action now provides a new `host` parameter with 2.91 microversion (for only admins).
ko: `unshelve` 인스턴스 API 액션은 now 2.91 마이크로 버전 (admin만) 이하의 `host` 매개 변수를 제공합니다.

source: The affected APIs are as follows:
ko: 다음과 같은 API가 영향을 받습니다.

source: The algorithm that is used to see if a multi NUMA guest fits to a multi NUMA host has been optimized to speed up the decision on hosts with high number of NUMA nodes ( > 8). For details see `bug 1978372`_
ko: 다중 NUMA 게스트가 다중 NUMA 호스트에 적합한지 확인하는 알고리즘은, 다중 NUMA 노드가 많은 호스트에 대한 결정을 빠르게 할 수 있도록 최적화되었다. 8개 이상의 NUMA 노드가 있는 호스트에 대한詳細 정보는 `bug 1978372`_를 참조하십시오.

source: The amount of PCI Express ports (slots in virtual motherboard) can now be configured using ``num_pcie_ports`` option in ``libvirt`` section of ``nova.conf`` file. This affects x86-64 with ``hw_machine_type`` set to 'pc-q35' value and AArch64 instances of 'virt' ``hw_machine_type`` (which is default for that architecture). Due to QEMU's memory map limits on aarch64/virt maximum value is limited to 28.
ko: PCI Express 포트의 수 (virtually Motherboard의 슬롯)가 now `num_pcie_ports` 옵션을 통해 `libvirt` 섹션의 `nova.conf` 파일에서 구성할 수 있습니다. 이는 x86-64와 `hw_machine_type`를 'pc-q35'로 설정하고 AArch64 인스턴스의 'virt' `hw_machine_type` (이 아키텍처의 디폴트입니다.)에 영향을 미칩니다. QEMU의 메모리 맵 제한은 aarch64/virt의 최대 값이 28으로 제한됩니다.

source: The base ``3.0`` version is identical to v2 and it was introduced in the Newton release of OpenStack. In case you need Nova to continue using the v2 version you can point it towards that by setting the ``catalog_info`` option in the ``nova.conf`` file under the ``cinder`` section, like::
ko: ``3.0`` 기본 버전은 v2와 동일하며 OpenStack Newton 릴리스에서 도입되었다. Nova를 v2 버전을 계속 사용하고 싶다면, `catalog_info` 옵션을 `nova.conf` 파일의 `cinder` 섹션에서 설정하여 해당 버전을 指할 수 있다.

source: The behavior has been changed to archive batches of complete parent + child rows trees while limiting each batch when it has reached >= max_rows records. This allows the size of the database transaction to be controlled by the user and enables more rows to be archived per invocation of ``nova-manage db archive_deleted_rows`` when there are a large number of foreign key related records.
ko: 행동은 max_rows 레코드가 >= 인 경우 각 배치에서 완전한 부모 + 자식 레코드의 트리 집합을 아카이브 करन을 위해 변경되었습니다. 이로 인해 사용자가 데이터베이스 트랜잭션의 크기를 제어할 수 있으며, foreign key와 관련된 레코드가 많은 경우 nova-manage db archive_deleted_rows의 invocation에 따라 더 많은 레코드를 아카이브할 수 있습니다.

source: The behaviour of ImagePropertiesFilter when using multiple architectures in a cloud can be unpredictable for a user if they forget to set the architecture property in their image. Nova now allows the deployer to specify a fallback in ``[filter_scheduler]image_properties_default_architecture`` to use a default architecture if none is specified. Without this, it is possible that a VM would get scheduled on a compute node that does not support the image.
ko: 이미지 속성 필터(ImagePropertiesFilter)의 행동은 클라우드에서 여러 아키텍처를 사용할 때 사용자에게 예측이 불가할 수 있습니다. 사용자가 이미지 속성 속성(architecture property)을 설정하지 않으면. Nova는 now deployer가 ``[filter_scheduler]image_properties_default_architecture``를 사용하여 기본 아키텍처를 사용할 수 있도록 fallback을 spécificar할 수 있습니다. 이 경우, none이 지정되지 않으면 VM은 compute 노드가 이미지를 지원하지 않는 경우에 scheduling에 subject가 될 수 있습니다.

source: The below service-to-service APIs policy rule default value ``role:admin or role:service`` is deprecated and will be changed to ``role:service`` in future release:
ko: 아래 서비스 간 API 정책 규칙의 기본值 "role:admin or role:service"은弃용되고 미래 릴리스에서 "role:service"로 변경될 예정입니다.

source: The block-storage (cinder) version 3.44 API is now required when working with volume attachments. A check has been added to the ``nova-status upgrade check`` command for this requirement.
ko: ブロック 스토리지 (Cinder) 버전 3.44 API는 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다. 볼륨 액세서리와 함께 작업할 때 now 필요합니다.

source: The bug fix applies to both the ``nova-osapi_compute`` and ``nova-compute`` service so older compute services will need to be patched.
ko: ``nova-osapi_compute`` 및 ``nova-compute`` 서비스에 대한 버그修复이 적용되므로 older compute 서비스가 패치가 필요하다.

source: The cache can be cleared manually at any time by sending SIGHUP to the compute process. This will cause the cache to be repopulated the next time the data is accessed.
ko: 캐시를 수동으로 청소할 수 있습니다. SIGHUP를 컴퓨터 프로세스에 보냈을 때, 캐시는 다음 데이터를 접근할 때 다시 복원됩니다.

source: The cells topic configuration option has been removed. Please make sure your cells related message queue topic is 'cells'.
ko: 세ลล스 주제 구성 옵션은 제거되었습니다. 세ลล스와 관련된 메시지 큐 주제가 '세ลล스' 인지 확인해 주세요.

source: The code for the `placement service <https://docs.openstack.org/placement>`_ was moved to its own `repository <https://git.openstack.org/cgit/openstack/placement>`_ in Stein. The placement code in nova has been deleted.
ko: `placement service <https://docs.openstack.org/placement>`_의 코드는 Stein에서 자신의 `repository <https://git.openstack.org/cgit/openstack/placement>`_ 에서 이동되었다. nova에서 placement 코드는 삭제되었다.

source: The code gracefully handles the lack of the capability since it is optional or Libvirt may not support it in a particular release.
ko: 코드는 능력의 부족을 조용히 처리하며, 이 능력은 선택적이거나, 리버트는 특정 릴리즈에서 이 능력을 지원하지 않을 수 있기 때문이다.

source: The compute manager now uses a local file to provide node uuid persistence to guard against problems with renamed services, among other things. Deployers wishing to ensure that *new* compute services get a predicatble uuid before initial startup may provision that file and nova will use it, otherwise nova will generate and write one to a `compute_id` file in `CONF.state_path` the first time it starts up. Accidental renames of a compute node's hostname will be detected and the manager will exit to avoid database corruption. Note that none of this applies to Ironic computes, as they manage nodes and uuids differently.
ko: compute manager는 서비스 이름이 변경되는 문제를 방지하기 위해 노드 UUID persistence를 제공하기 위해 로컬 파일을 사용합니다. 다른 것과 함께. *new* compute 서비스가 초기 시작 전 예측 가능한 UUID를 얻을 수 있도록 wishful deployers가 파일을 프로비전하고 nova가 사용할 수 있습니다. 그 외에 nova는 `compute_id` 파일에 `CONF.state_path`에 첫 번째 시작 시에 하나를 생성하고 쓰게 됩니다. compute 노드의 호스트 이름이 부정적으로 변경되면 관리자는 데이터베이스 오류를 피하기 위해.exit합니다. Ironic computes는 노드와 UUID을 다르게 관리하므로 이 모든 것이 적용되지 않습니다.

source: The concept that ``service manager`` were replaceable components was deprecated in Mitaka, so following config options are removed.
ko: ``service manager``이 교체 가능한 구성 요소였던 개념이 미타카에서 비상시되었기 때문에 다음 구성 옵션들이 제거되었다.

source: The config options ``multi_instance_display_name_template`` and ``null_kernel`` in the ``DEFAULT`` group are now deprecated and may be removed as early as the 16.0.0 release. These options are deprecated to keep API behaviour consistent across deployments.
ko: `multi_instance_display_name_template` 및 `null_kernel` 속성은 `DEFAULT` 그룹에 있는 `multi_instance_display_name_template` 및 `null_kernel` 속성은 현재 비고화되었습니다. 이 속성은 API 행동을 배포에 대한 일관성을 유지하기 위해 비고화되었습니다.

source: The configuration option ``[compute]resource_provider_association_refresh`` can now be set to zero to disable refresh entirely. This follows on from `bug 1767309`_ allowing more aggressive reduction in the amount of traffic to the placement service.
ko: `[compute]resource_provider_association_refresh` 옵션은 이제 0으로 설정할 수 있습니다. 이는 `bug 1767309`_에 의해 허용되는 `placement service`에 대한 트래픽의 양을 더 강력하게 줄이는 것을 허용합니다.

source: The configuration option ``[compute]resource_provider_association_refresh`` can now be set to zero to disable refresh entirely. This should be useful for large-scale deployments.
ko: `[compute]resource_provider_association_refresh` 옵션은 이제 0으로 설정될 수 있으며, 이는 refresh를 완전히 비활성화하는 것을 의미합니다. 이는 대규모 배포에 유용한 기능입니다.

source: The configuration options ``baremetal_enabled_filters`` and ``use_baremetal_filters`` are deprecated in Pike and should only be used if your deployment still contains nodes that have not had their resource_class attribute set. See `Ironic release notes <https://docs.openstack.org/releasenotes/ironic/>`_ for upgrade concerns.
ko: `baremetal_enabled_filters` 및 `use_baremetal_filters`를 사용하는 것은 Pike에서弃용되었으며, 배포가 여전히 리소스 클래스 속성에 대한 설정이 없는 노드가 존재하는 경우만 사용해야 합니다. upgrade에 대한 우려 사항은 `Ironic release notes <https://docs.openstack.org/releasenotes/ironic/>`_를 참조하십시오.

source: The configured maximum is enforced during server create, rebuild, evacuate, unshelve, live migrate, and attach volume. When the maximum is exceeded during server create, rebuild, evacuate, unshelve, or live migrate, the server will go into ``ERROR`` state and the server fault message will indicate the failure reason. When the maximum is exceeded during a server attach volume API operation, the request will fail with a ``403 HTTPForbidden`` error.
ko: 구성된 최대는 서버 생성, 재건, 추출, 라이브 마이그레이션, 및 볼륨 연결 시 enforce됩니다. 최대가 초과되면 서버 생성, 재건, 추출, 라이브 마이그레이션, 또는 볼륨 연결 API 연산 시, 서버는 "ERROR" 상태에 들어가고, 서버 오류 메시지는 실패 이유를 나타냅니다. 최대가 초과되면 볼륨 연결 API 연산 시, 요청은 "403 HTTPForbidden" 오류로 실패합니다.

source: The configured maximum is not enforced on shelved offloaded servers, as they have no compute host.
ko: 구성된 최대는 보관된 오프로드드 서버에 적용되지 않으며, 그들은 컴퓨터 호스트가 없기 때문이다.

source: The database migration engine has changed from `sqlalchemy-migrate`__ to `alembic`__. For most deployments, this should have minimal to no impact and the switch should be mostly transparent. The main user-facing impact is the change in schema versioning. While sqlalchemy-migrate used a linear, integer-based versioning scheme, which required placeholder migrations to allow for potential migration backports, alembic uses a distributed version control-like schema where a migration's ancestor is encoded in the file and branches are possible. The alembic migration files therefore use a arbitrary UUID-like naming scheme and the ``nova-manage db sync`` and ``nova-manage api_db sync`` commands now expect such an version when manually specifying the version that should be applied. For example::
ko: 데이터베이스 이민지 엔진은 `sqlalchemy-migrate`__에서 `alembic`__으로 변경되었다. 대부분의 배포에서 이 변경은 최소한의 영향을 미치고 전환은 mostly 투명할 것이다. 가장 사용자-facing한 영향을는 스키마 버전의 변경이다. sqlalchemy-migrate는 선형, 정수 기반 버전화 체계를 사용했으며, 이민지의 복원으로부터 가능성 있는 이민지의 경우에 placeholder 이민지를 사용해야 했다. 반면 alembic는 분산 버전 관리와 같은 스키마를 사용한다. 이민지의 조상은 파일에 인코딩되어 있으며 branches가 가능하다. 따라서 alembic 이민지 파일은 무작위 UUID-like 이름의 스키마를 사용하고, `nova-manage db sync` 및 `nova-manage api_db sync` 명령은 수동으로 적용할 버전을 명시할 때 이러한 버전을 예상해야 한다. 예를 들어:

source: The defalut value for policy rule ``os_compute_api:servers:create:zero_disk_flavor`` has changed from ``rule:admin_or_owner`` to ``rule:admin_api`` which means that by default, users without the admin role will not be allowed to create servers using a flavor with ``disk=0`` *unless* they are creating a volume-backed server. If you have these kinds of flavors, you may need to take action or temporarily override the policy rule. Refer to `bug 1739646 <https://launchpad.net/bugs/1739646>`_ for more details.
ko: ``os_compute_api:servers:create:zero_disk_flavor`` 정책 규칙의 기본 giá trị는 ``rule:admin_or_owner``에서 ``rule:admin_api``로 변경되었습니다. 이는 사용자가 admin 역할을 가지고 있지 않아도 ``disk=0``의 플레버를 사용하여 서버를 생성할 수 없다는 것을 의미합니다. *만약* 사용자는 볼륨-backed 서버를 생성하는 경우, 사용자들은 이러한 플레버를 사용할 수 있습니다. 이러한 플레버가 있는 경우, 사용자는 acción을 취하거나 임시적으로 정책 규칙을 오버라이드해야 할 수 있습니다. 더 많은 정보를 얻으려면 `bug 1739646 <https://launchpad.net/bugs/1739646>`_을 참조하십시오.

source: The default QEMU machine type for ARMv7 architecture is now changed to ``virt`` (from the older ``vexpress-a15``, which is a particular ARM development board). The ``virt`` board is the recommended default for ARMv7, which is explicitly designed to be used with virtual machines. It is more flexible, supports PCI and 'virtio' devices, has decent RAM limits, and so forth. For pre-existing Nova guests on ARMv7 to acquire the ``virt`` machine type: (a) upgrade Nova with this fix; (b) explicitly start and stop the guests, then they will pick up the 'virt' machine type.
ko: ARMv7 아키텍처의 기본 QEMU मशीन 타입은 현재 ``virt`` (이전 ``vexpress-a15``에서 사용되는 고유의 ARM 개발 보드)로 변경되었다. ``virt`` 보드는 ARMv7의 권장된 기본으로, 가상 머신과 함께 사용할 수 있는 것으로 명시적으로 설계되었다. 더 flexibility가 있으며 PCI 및 'virtio' 장치에 지원을 제공하며, RAM 제한이 적절하고 같은 것과 같은 것. ARMv7의 이전에 존재하는 노바 게스트가 ``virt`` मशीन 타입을 얻으려면: (a) 노바를 이修을 위해 업그레이드; (b) 명시적으로 게스트를 시작하고 중단하면, 'virt' मशीन 타입을 선택할 것이다.

source: The default ``api-paste.ini`` file has been updated and now the Metadata API pipeline includes the ``HTTPProxyToWSGI`` middleware.
ko: 기본 `api-paste.ini` 파일이 업데이트되어 현재 메타데이터 API 파이프라인에 `HTTPProxyToWSGI` 미들웨어가 포함되어 있습니다.

source: The default for ``[glance] num_retries`` has changed from ``0`` to ``3``. The option controls how many times to retry a Glance API call in response to a HTTP connection failure. When deploying Glance behind HAproxy it is possible for a response to arrive just after the HAproxy idle time. As a result, an exception will be raised when the connection is closed resulting in a failed request. By increasing the default value, Nova can be more resilient to this scenario were HAproxy is misconfigured by retrying the request.
ko: ``[glance] num_retries``의 기본값이 ``0``에서 ``3``로 변경되었다. 이 옵션은 HTTP 연결 실패에 반응하여 Glance API 호출을 몇 번 retry할지 제어한다. HAproxy 뒤에 Glance를 배포할 때, HAproxy의 비대기 시간이 끝나기 전에 응답이 도착할 수 있다. 이로 인해 연결이 닫히면 예외가 발생하고 요청이 실패한다. 기본값을 증가시켜야 하기 때문에 HAproxy가 잘못 구성된 경우에 Nova는 이 상황에 대처할 수 있다. 요청을 다시 시도하여 resilient해진다.

source: The default initial allocation ratios enabled ram over commit by default with a factor of ``1.5``. This value was chosen early in nova's history as the predominant workload was web hosting or other light weight virtualization. Similarly the default initial cpu allocation ratio defaulted to 16. As more demanding workload from telco, enterprise, scientific and governmental users became the norm the initial values we had chosen became less and less correct overtime. These have now been updated to reflect a more reasonable default for the majority of our users. As of this release the initial ram allocation value is 1.0 disabling overcommit by default for new compute nodes and the initial cpu allocation ratio is now 4.0 which is a more reasonable overcommit for non idle workloads.
ko: default initial allocation ratios가 ram over commit을 기본적으로 활성화하고, 1.5의 가중치로 설정되었다. 이 값은 nova의 역사에서 초기에 선택된 것으로, 웹 호스팅 또는 다른 हल부 가중 virtualization의 주류 로드 로드가-dominated했다. 비슷하게, default initial cpu allocation ratio는 16로 기본적으로 설정되었다. 그러나 telco, enterprise, 과학적 및 정부 사용자에서 비즈니스 로드가 증가하는 norm이 norm이되면서, 초기에 선택된 가중치가 점점 더 적절하지 못해졌다. 이러한 가중치를 현재 사용자 대부분을 반영하는 적절한 기본 가중치를 반영하기 위해 업데이트되었다. 이 릴리스에서, 초기 ram allocation value는 1.0으로, new compute nodes에 대해 overcommit을 비활성화하고, initial cpu allocation ratio는 4.0으로, non idle workloads에 대해 적절한 overcommit이되도록 설정되었다.

source: The default list of non-inherited image properties to pop when creating a snapshot has been extended to include image signature properties. The properties ``img_signature_hash_method``, ``img_signature``, ``img_signature_key_type`` and ``img_signature_certificate_uuid`` are no longer inherited by the snapshot image as they would otherwise result in a Glance attempting to verify the snapshot image with the signature of the original.
ko: 기본적인 상속되지 않은 이미지 속성의 목록을 생성할 때 스냅샘을 생성할 때 팝업하는 속성 목록이 확장되어 이미지 서명 속성도 포함되었습니다. 속성 ``img_signature_hash_method``, ``img_signature``, ``img_signature_key_type`` 및 ``img_signature_certificate_uuid``는 스냅샘 이미지에 상속되지 않게되는데, 그 이유는 원본 이미지의 서명과 스냅샘 이미지의 서명을 일치시키려고 Glance가 시도하는 것을 피하기 때문입니다.

source: The default policy for os_compute_api:os-quota-sets:detail has been changed to permit listing of quotas with details to project users, not only to admins.
ko: os_compute_api:os-quota-sets:detail의 기본 정책이 프로젝트 사용자에게 only admins와 함께 쿼타의รายละเอียด을 listing करन을 허용하는 것을 허용한다.

source: The default policy on os-server-tags has been changed from ``RULE_ANY`` (allow all) to ``RULE_ADMIN_OR_OWNER``. This is because server tags should only be manipulated on servers owned by the user or admin. This doesn't have any affect on how the API works.
ko: os-server-tags에 대한 기본 정책은 ``RULE_ANY`` (모두 허용)에서 ``RULE_ADMIN_OR_OWNER`` 로 변경되었다. 이 이유는 사용자 또는 관리자가 소유하는 서버에서만 서버 태그를 조정해야 할 때문이다. 이 변경은 API의 작동 방식에 영향을 미치지 않는다.

source: The default system scope is removed from all APIs hence finishing to implement `phase #1 of new RBAC guidelines`__ that are opt-in.
ko: 기본 시스템 스코프가 모든 API에서 제거되며, `새로운 RBAC 지침의 Phase #1`을 구현하는 것을 완료합니다. (기본 시스템 스코프 제거) 기본 시스템 스코프 제거는 모든 API에서 제거되며, 새로운 RBAC 지침 Phase #1을 구현하는 것을 완료합니다.

source: The default value for the "cpu_allocation_ratio", "ram_allocation_ratio" and "disk_allocation_ratio" configurations have been changed to ``None``.
ko: default value for "cpu_allocation_ratio", "ram_allocation_ratio" and "disk_allocation_ratio" configurations have been changed to ``None``.
